으
[음악]
안녕하십니까 것들이 영성 심리 상담소 소장 홍성담 식품입니다
자 오늘은 부모에 대해서 네번째 이야기 하는 시간을 가 들어 있습니다
자 우리나라 말에 참을 인자 셋이면 살인도 면한다 라는 말이 있으
그 잘 참는 사람들이 일상생활을 잘 살 수 있다 라고 얘기합니다
아 그런데 심 이 책에서는 참지 말라고 얘기를 하죠 뭐 이게 어떻게
9분이 되는 것인가
참 어린 쳐 색 이 말에 해당되는 분들은 감정 조절 장애 혹은
분모 조절 장애 에 걸림 들한테 해당되는 말입니다
자 분노조절 장애 란 말은
여러분들이 언론을 통해서 아니 들어보셨을 겁니다
운전을 하다가 따는 차가 앞으로 끼었다 끼어들었다 그래서 어 다시 앞으로
우 가서 차를 정리 시켰고 운전자와 이렇게 11일 거는 경우 또 사소한
문제로 이렇게 화가 나가지고 상대방을 두들겨 패 가지고 사상 나 떠
사상이 일어나게 하는 경우
자 이런 분들 같은 경우에는 차분 인자 셋이면 살인도 면한다 라는 말을
들으 실 필요가 있죠
오래전에 느 태국에서 있었던 이라고 하는데 한국사람이 태국에 가서 운전을
하다가 태국 사람 하고 이렇게 접촉사고 났답니다
혜택 사용 내려서
밤을 권하면서 게 소 이렇게 감 가운 감 단 했대요
굉장한 5 사람이 우리나라 식으로 화를 냈답니다
김태극 사람이 계속 진정하라고 그런데도 하우스 사람에게서 발을 1차 그
태국인이 총 끝내 가지고 쏘아서 주겠다고
태국 액만 이었답니다 자양 사람이 조금만 참았으면 은
조아스 줬잖아 쓸까 그렇게까지는 안 당했을 텐데 하는 그런 생각이
들었습니다
자 참 일자 셋이면 살인도 면한다 는 말은 이렇게 감정 조절 못하는 분들
한테는 필요한 말입니다
자 그런데 스위치를 에서는
내본 놀았다 근데 감정을 너무 참 문구는 문제가 있다 라고 얘기합니다
사람의 방어기제 즘에 에 어 겁이 라는 것입니다
따오기 이제는 우리가 우리 마음이 다치지 않게 하기 위해서 만들어 놓은
그 기재 들을 봐온 기제로 하는데 이 바 우 길 중에 하나가 억압 이라는
것이 있습니다
어감은 누른다 참는 더 삭힌다 그럼 마
물로 표현할 수 있는 것이죠 자 분 놀 지나치게 이렇게 어법을 하게 되면
어떤 현상이 생길까요
자 분노 라는 것은 이렇게 설명하십시오
무리의 공이 하나 떠 있습니다
이 공을 내가 손으로 눌렀어요 놀며 는 공인 밑으로 내려 가야 겠죠
그러면 물 미터 내려간 공이 어떻게 있을까요
가만히 있을까요 앙 그렇겠죠 눈 누를 수록
이것이 위로 터치의 올라 오려고 합니다
분노와 딱 그렇습니다 분노는
그냥 감정에 지나지 않는 것이 아니라 하나의 에너지 덩어리 입니다
이 덩어리를 누르면 누를 수록 분노는 솟구쳐 올라 오게 돼 있어요
그런데 이 억압 이런 방어기제를 넣었다가 잘 쓰는 사람이 누군가
소위 착한 사람 순한 사람이라 갔었고
자 착하고 순한 사람들은 원래 작하고 쓰는 것이 아니라 자기 안에 있는
분노를 어떤 누르고 눌러 오는 사람들을 우리는 순하다 착하다 고
얘기합니다
때 문제는 그렇게 착한 사람들이 화를 내며 는
이성이 마비가 된다 눈에 보이는게 없어서 살인을 저지르고도 한다는 것이죠
평소에 걸러 꼴랑 한 사람 한 사람 들은 말은 그렇게 하지만 실제로
사람을 죽이지는 않습니다
그러나 순환 사람들아 화를 참고 참다가 그 화가 턴 온 사람들은
이성을 마비 있기 때문에 사람을 죽이는 범죄의 까지 저지를 가능성이 높다
라고 이야기를 합니다
자 일본 주 학교에서 일본에서 일어난 일인데 1번 중학교에 3학년 짜리
아이가
자의 어머니를 토막살인 한 사건이 있었습니다
좀 오래전 사건이 있는데 일본 전역이 발칵 뒤집혀 써요
왜냐하면 그 아이가 문제가 아니었기 때문이다
착하고 온순한 아이 했는데 어떻게 잘 경우 뭐 늘 그렇게 줄 수 있었는가
나중에 경찰들의 수사한 바 위 화면은
이 어머니가 남편과 의원 하고 난 다음에 아이를 키우면서 아이에게 굉장히
많은 목검을 줬다고 합니다
싸이가 참고 참다가 중학교 3 학년 되었을 때 어머니가 자기를 무시하는
말을 높고 더 이상 못 참겠다 싶어서 화가 폭발해 쓰
저희 없는 칼로 찔러 죽이고 다시 토막을 내서
냉동고에 넣어 없다가 한 달 만에 경찰에 발각이 되는 그런 에 범죄
행각을 저질렀다는 것이죠
자 이렇게 감정으로 가보게 되면 나중에
폭발 가능성이 있기 때문에 분노를 가 또 노 모어 파는 것은 좋지 않다
라고 얘기를 하는 것입니다
자 그러면 이 감정은 어떻게 되는가
아까 말씀드린 것처럼 감동 이라는 것은 부모 감정은
해소를 해야지 억 업을 위해서는 이기에
쉽사리 해결이 안된다 라는 말씀을 다시한번 드리고요
[박수]
분노는 지난번에 말씀드린 것처럼 분모는 자기 보호 기능이 있고 사회를 개
역시 킬 수 있는 그런 힘을 갖고 있다고 말씀드렸습니다
내 분노는 또 분노나 사람이 살아가는데
생동 마음을 주기도 하면서 행동 같아
자 화를 잘 참는 설을 잘 참는 사람들은
꾹 똥 많은 강아지 같이 삽니다 잘 웃지도 못하고
감정표현 왔다 제대로 하지는 못합니다 늘 얼굴이 그늘이 져 있어요
그 생도 감도 없습니다 그런데 분노는 번호를 잘 살리는 사람들은 생동감이
있습니다
자 우리가 회 침에 가면은 생성을 값이 다르죠
죽은 회 하고 화로 하고 가격에 달립니다
활어가 비싼 이유는 뭘까요 예
주어 있는 고기의 비해서 활용한 생동감이 있습니다
생동감이 있는 것은 사람이건 물꼬 이건 동물이건 다 그 가치가 높다고
합니다
자 이거는 사람과 사람 사이의 관계 도 마찬가지인데 사람과 사람이
지내면서 1분도 이렇게 화련 적이 없다
예를 들면 부부가 부부 생활을 하면서 한 번도 부부싸움 한 적이 없다
라고 자랑하는 분들이 계신데 그 과 양 방 2칸 부부관계 인가 그렇지
않다고 색 등이 더 그거는
개하고 닭이 사는 거지 사람과 사람이 사는 것으로 볼 수 없는 거죠
사람은 감정의 던 분입니다 따라서 대하는 감정이었다 밖으로 표출할 때
있어야 되고
펼쳐 란 감정 끼리 갈등을 일으키는 것이 그것이 사감 삶의 본질입니다
그리고 또 그렇게 미군의 공원의 하면서 t 급 개껌을 사는 것이 인생을
생동감 있게 만드는 중요한 방법이라는 것이죠
덧 분노는 업혀 들 대상도 아니고
분노는 없애 들 대상도 아닌 우리가 인생을 생동감 있게 살아가는 데 필수
안 필수 영양소다 라는 생각을 가시고 가지시고 분들 다 하신다면 은
정도 분노를 다루 이거 편해 지지 않으실까 하는 말씀을 드립니다
예 카드 리 영성 심리상담 없어 소정 홍성남 신부 였습니다